# שיעורי בית מתורגם:
בקובץ hw_2.py תוכל לראות את שיעורי הבית שהכנתי לך

אם אתה לא מצליח להבין משהו באנגלית - בקובץ הזה יהיה לך את השיעורי בית מתורגמים.
כן אשמח אם תנסה קודם לקרוא את השאלות באנגלית ולנסות לפתור ולאחר מכן תראה את התרגום בעברית - חשוב לתרגל את המילים והמונחים של פייתון :)


## שאלה ראשונה:
מה לדעתך יהיה ה type / טיפוס של המשתנה x שמופיעה למטה בקוד?
1. str
2. int
3. none

רמז - זה יהיה אותו type לא משנה מה נכניס לו.

להזכירך:

```= input("type something: ")``` 

אומר שאנחנו מחכים שהמשתמש יכניס ערך לתור המשתנה.

## שאלה שניה:
רק אחרי שסיימת את שאלה 1, בדוק איזה טיפוס x ותדפיס.

רמז 1 - ישנה שורה בקובץ "main_2.py" שמחזירה את ה type של המשתנה.
רמז 2 - הקוד הזה נמצא קוד בלוק של try - except.

## שאלה שלישית:
( השאלה הזאת מעט מסובכת בהסברים אבל תהיה לך קלה אם תעבור שלב שלב לאט לאט - השארתי גם דוגמאות קוד בהערות כדי שיהיה יותר קל )

תכתוב תוכנית פשוטה ממה שלמדנו בשיעור :

תיצור שני משתנים - אחד עם הגיל הגיל שלך ואחד עם הגיל של אביך.

(דוגמת קוד בשורה 29)

תחברת את שני המשתנים הללו ותשמור את החיבור שלהם בתוך משתנה חדש ותדפיס אותו.

(דוגמת קוד בשורה 33)

תיצור בקוד בלוק של try - except.

בתוך הבלוק של ה try תעשה חיבור בין המשתנה החדש למשנה מ type אחר כדי לקבל שגיאה.

בבלוק של except תדפיס בבקשה את הסיבה לשגיאה.

(דוגמת קוד בשורה 42)

כללים ודגשים לשאלה 3:
1. לתת שמור ברורים וטובים לכל המשתנים. (רמז - תיזכר מה עשינו בשיעור, ב"main_2.py" בשורות 55-56, מה זה שם טוב למשנה)
2. לעשות שימוש ב typing כמו ב "main_2.py" בשורות 110-113, להגיר איזה טיפוס כל משתנה.
3. להוסיף "הערות" בקוד. (להזכירך יש לנו 3 סוגי הערות ממליץ להשתמש רק ב #)

